---
layout: post
title: 口腔溃疡的困扰
category: default
tags: 口腔溃疡 生活规律 记录
desc: 现代医学如此发达但对其病因和发病机制尚未明确，目前没有根治的方法
---
* 目录
{:toc}

### 一、 简述
> 现代医学如此发达但对其病因和发病机制尚未明确，目前没有根治的方法  

口腔溃疡，学名复发性阿弗他溃疡（recurrent aphthous ulcer，RAU）， “阿弗他”之名来源于希腊文aphthous，“灼痛”之意，最早由希波克拉底在公元前400年提出，又因其反复发作，故全名复发性阿弗他溃疡，相信希波克拉底也深受其苦。

口腔溃疡发病率为5%—66%，女性多于男性，好发于年轻人，40岁以上发病较少，确切病因不明，可能和多方面因素有关，如免疫因素、维生素缺乏，口腔微生物紊乱，精神压力、遗传因素等，研究表明40%的患者有明显的家族遗传倾向，女性经前期血清孕酮含量变化，也会导致溃疡复发。

一个标准的口腔溃疡以“黄、红、凹、痛”为特征，溃疡圆形或椭圆形，表面覆盖黄色假膜，周围有红晕带，中央凹陷，超级痛。一般来说，溃疡周期为7天到数周，具有不治自愈的自限性，换句话说，发溃疡之后不要作（比如熬夜、吃辣、撸串），慢慢会好。复发的间歇因人而异，有的患者比较规律如月经前后，或在常在劳累后发病。

**现代医学如此发达**，我们有什么办法可以治疗口腔溃疡吗？  

**很遗憾的是没有，由于它的病因和发病机制尚未明确，目前没有根治的方法**，主要以药物对症治疗为主，就是减轻疼痛，促进溃疡愈合，延长发病的间歇期。


### 二、治疗方法  
#### 调整生活习惯, 注意口腔卫生清洁, 忌辛辣, 烟酒, 槟榔等.
#### [药物](http://wsjkw.sh.gov.cn/jthl/20200305/91ef03af0a484a68bc308edd556c6fad.html)
    轻度的口腔溃疡一般局部用药  
    
    1、局部止痛作用的药物，如利多卡因凝胶、喷雾，苄达明含漱液等，可减轻疼痛；  
    
    2、局部皮质类固醇，如含有地塞米松、氢化可的松黏附片等。这是目前公认治疗口腔溃疡最推荐的一类药物，具有减轻症状，促进愈合的作用；  
    
    3、局部抗菌消毒药物，如氯己定漱口水，可以配合苄达明含漱液一同使用，效果更佳；  
    
    4、其他还包括局部抗炎制剂，如前列腺素凝胶等等。  
    
    目前市场上能买/海淘的，用于口腔溃疡局部药物（比如喷雾、凝胶、漱口水、贴片等），大多是以上成分的复方制剂，还有一些清热解毒的中药喷雾，如西瓜霜等也可选用。  
  
#### 其他方法
    治疗口腔溃疡秘方
    
    漱口法
    
    1、姜水漱口
    
    口腔溃疡用热姜水漱口，每日2~3次，一般6~9次溃疡面即可收敛。
    
    2、浓茶漱口
    
    用浓茶漱口，因茶中含有多种维生素，能防治各种炎症，对口腔溃疡面的康复，有一定辅助治疗作用。
    
    3、萝卜藕汁
    
    取生萝卜2只，鲜藕一段洗净捣烂绞汁去渣，用汁含漱，每日3次，连用4天可见效。
    
    维生素
    
    4、维生素E
    
    用针刺破维生素E胶丸，将药液挤出涂于口腔溃疡处，保留1分钟，每日用药4次，于饭后及睡觉前用，一般3天可愈。
    
    5、维生素B2
    
    将维生素B2研为细粉状，用适量香油调匀，做成稀糊状，涂于溃疡表面，每日4～6次。具有不苦，不涩，味香，无刺激性，止痛等良好功效。连用2～3天，口腔溃疡可获愈。
    
    6、维生素C片
    
    将维生素C药片压成面，涂在患处，一两次就有效。也可将维生素C研成粉末状，若系小溃疡，仅需取少许敷于患处即可;若溃疡面较大，则应先轻轻刮除溃疡面渗出物，然后再敷药粉。每日用药2～3次，溃疡小者用药1～2次即愈，溃疡大者用药2～3次，疼痛可显著减轻，2～3天溃疡面即可痊愈。
    
    药敷法
    
    7、冰糖
    
    口腔溃疡时，在口里含几块冰糖，有一定疗效。
    
    8、云南白药粉
    
    用消毒棉签蘸云南白药粉末敷患处，一般用药3天后可愈合。
    
    9、冰硼散
    
    将冰硼散粉末，涂于患处，1~2次就有效。
    
    医生忠告，复发性口腔溃疡的患者应注意口腔卫生，避免损伤口腔黏膜，同时保持心情舒畅、充足的睡眠，不要过度劳累。

### 个人周期记录
1. ... 记忆中的 2011年
2. 2020-01-16 ± 7天  
3. 2020-04 ± 10天  
4. 2020-06-13 -- 06-18  5 天
    > 刚有溃疡的时候注意擦拭处理析出的脓血, 早睡等, 恢复的会比较快  
5. 2020-06-26 -- 2020-06-30 4天
    > 复发, 小豆. 刚有小溃疡的时候, 用湿巾, 或者蘸水的餐巾纸将周围的脓水擦拭干净(擦的时候轻点, 有些疼),  
    > 完了就不疼了, 等感觉有脓水的时候再擦拭, 坚持擦拭四五次左右基本很快就愈合消失了.  
    > 这次是痊愈最快的一次. 当然也要早起早睡, 也可能是上次没有好彻底, 又复发的, 两次相隔才一周.  
- 




