---
layout: post
title: 房子🏡和面包🍞
category: personal
---

* 目录
{:toc}

### 一、为什么需要房子, 有和住哪个是刚需?  
* YQ 之下,房价与经济.是否有庚子年的轮回  
* 两人都近而立之年, 需要去考虑何去?  
* 表弟及地缘关系的思考

### 二、目前状况  
* 工作 5 年, 收入温饱持平(有空间, 有懈怠), So 读研还需两年;
* 朋友同事买房结婚, 同龄人的考虑及群体年龄(尚且不论正确与否)

### 三、构想及发现的问题  

* 10 理想中帝都(限购) 有小户型自有房的安全感, 工作及机会更多, 交通便利;  
* 7 天津, 临近政策户籍优惠, 尚可  
* 6 西安 地缘, 工作机会小了, So 离家远, 有疏离感;  
* 5 昆明 气候, 有点工作机会, So 离家近;  
* 3 回家 乡情, 安逸稳定; 子辈仍需向外?  

* 8 北漂 租房, 奋进,自求多福(遗忘风险)  

* 为什么会因为一个记录的小事吵起来, 消耗了近 3 小时. 当时刚好在 WD 群看到一个 <猪大肠洗脚水理论> 生活有什么大不了.
还好及时调整心态和情绪沟通, 不至于情况进一步糟糕.  

Q: 
> 沟通同问题
- 1. 既然结果都一样, 为什么要浪费 3 个小时?
- 2. 是不是彼此沟通中用了什么过激或者容易引起对方曲解的词语?还是沟通习惯如此?  
- 3. 如果没有看到<猪大肠理论>会怎样? 怎样走出沟通死角?
- 4. 如果看到类似的角度, 但是没有一方做出妥协会怎么样发展, 情况会糟糕到何种地步?
- 5. 这一切是和🏡这个有没有关系,是近期沟通积压情绪的宣泄? 还是仅仅一个孤立事件, 巧合? 
- 6. 有没有什么方式解决或者避免以后发生类似无意义的争吵? 有没有什么书籍或者习惯值得学习.  

> 学习模式
- 1. 遇到的陌生词自己查, 解释性词语有效性高
- 2. 咨询身边的亲友, 特定的有效性  75%   
    * 双方父母, 有点认知代沟, 但是具有时间和人生跨度的参考  旁观者  
    * 同龄亲友(堂姐, 堂哥) 有从业经历, 卖方和买房实际经历  了解者  
    * 同龄亲友(表弟)无经历的观点看法  同样的小白  
    * 从卖方获取一定消息  专业卖方(这部分视角是缺失的)
- 3. 浏览网友, 视频中网友购房或者理解的东西, 可靠性待考  50%  
- 4. 自己认识中觉得哪方便需要注意, 去网上查, 情况时查不到, 或者解释不专业, 可靠性更低 25%, 如果没有想到怎么办?  
- 5. 临时起意, 发现没接触过的东西




### 四、现实和思考  
1. 非急需购买的根本原因是理财技能的缺失, 如果没有金钱流失(10%的收益)的担忧, 这个需求就不存在, 或者是 So 毕业以后了.  
2. 缺少实地体验, 当下 YQ 特殊时刻, 及影响新闻的感染, 为什么去年或者前年没有考虑这些?  
3. 一个无形的框, 贷款势必需要稳定的收入作为以后 20~30 年的 保障, 单一收入跳槽及其他精神消费势必受到制约, 需要有效稳定的第二收入.

**思考**:
1. 如何避免无意义的争论, 准确高效地让对方理解你的意思?  
2. 如何有效短期内学习到某一领域准确和关键的知识, 有效运用到当前遇到的实际中?应该有一套有效的方法或者策略作为以后的参考.  
3. 第二收入在哪里, 需要准备和克服什么?  
