---
layout: post
title: IDEA模板变量一览
category: program
paginate: true
tags:
- idea
- 测试
---
* 目录
{:toc}

### 1. 可用的预定义文件模板变量是：
${PACKAGE_NAME} - 将创建新类或接口的目标包的名称。  
${PROJECT_NAME} - 当前项目的名称。  
${FILE_NAME} - 将要创建的 PHP 文件的名称。  
${NAME} - 在创建文件的过程中，在 "新建文件" 对话框中指定的新文件的名称。  
${USER} - 当前用户的登录名。  
${DATE} - 当前系统日期。  
${TIME} - 当前系统时间。  
${YEAR} - 本年度。  
${MONTH} - 当月。  
${DAY} - 当月的当前日期。  
${HOUR} - 当前时间。  
${MINUTE} - 当前分钟。  
${PRODUCT_NAME} - 将在其中创建文件的 IDE 的名称。  
${MONTH_NAME_SHORT} - 月份名称的前3个字母。示例：1月，2月等。  
${MONTH_NAME_FULL} - 一个月的全名。示例：1月，2月等。  

### 2. IntelliJ IDEA 为 PHP 包括模板提供了一组附加变量  
即可以包含在其他 PHP 文件模板内容中的可重用片段的模板。  
内置的 PHP 包含模板用于生成文件头和 PHPDoc 文档注释。下列变量在 PHP 包含模板中可用：  
${NAME} - 将为其生成 PHPDoc 注释的类、字段或函数（方法）的名称。  
${NAMESPACE} - 类或字段命名空间的完全限定名（无斜杠）。  
${CLASS_NAME} - 定义了生成 PHPDoc 注释的字段的类的名称。  
${STATIC}- 如果要为其生成注释的函数 (方法) 或字段为静态（static），则获取静态值。否则计算结果为空字符串。  
${TYPE_HINT}- 提示函数 (方法) 的返回值以生成注释。如果无法通过函数 (方法) 的静态分析检测到返回类型，则计算结果为 void。  
${PARAM_DOC} - 参数的文档注释。计算为一组 @param 类型名称的行。如果要为其生成注释的函数不包含任何参数，则该变量将计算为空内容。  
${THROWS_DOC} - 异常的文档注释。计算结果为一组 @throws 类型的行。如果要为其生成注释的函数不抛出任何异常，则该变量将计算为空内容。  
${DS}- 一个美元字符 ($)。该变量的计算结果为纯美元字符 ($)，当您需要转义此符号时使用它，使其不被视为变量的前缀。  
${CARET} - 指出了在生成和添加评论后插入符号的位置。  
仅当在创建文件期间生成并插入 PHPDoc 注释时，才应用此变量。当 PHPDoc 注释是通过代码| 生成| PHPDoc 块（Code | Generate | PHPDoc block
）创建的， 可以使用多个函数或方法的选择，因此文档注释可以创建到几个类、函数、方法或字段。因此，IntelliJ IDEA 无法“选择”块来应用 ${CARET} 变量，因此在这种情况下，该 ${CARET} 变量将被忽略。  

### 转自 
[创建和编辑IntelliJ IDEA文件模板](https://www.w3cschool.cn/intellij_idea_doc/intellij_idea_doc-785d2ea9.html)  
[Creating and Editing File Templates](https://www.jetbrains.com/help/idea/2016.3/creating-and-editing-file-templates.html)